Repository: Maxon07TEH/OneShot-EstededSolstice
Catalog: Languages/*.po
Languages: cht, ja, ko

source: @niko A shelf of weird tools and pieces of metal.
cht: @niko 满架子的奇怪工具和金属片。
ja: @niko 変な道具とか金属が並んだ棚。
ko: @niko 희한한 도구와 금속 조각이 잔뜩 있는 선반이에요.

source: @niko Lots of tiny shrimp are swimming in this jar.
cht: @niko 罐子里有很多小虾在游动。
ja: @niko 大量の小さなエビがビンの中で泳いでる。
ko: @niko 작은 새우들이 병 안에서 헤엄치고 있어요.

source: @niko There's lots of tiny glowing shrimp swimming in this jar.
cht: @niko 罐子里有很多闪光的小虾在游动。
ja: @niko このビンの中には、小さな 光るエビがたくさん泳いでる。
ko: @niko 병 안에서 빛을 내는 새우들이 헤엄치고 있어요.

source: @niko And lots of tiny shrimp that aren't glowing...
cht: @niko 还有很多小虾不会闪光...
ja: @niko それと光ってないのもいっぱい…
ko: @niko 빛을 내지 않는 새우도 많네요...

source: @niko_eyeclosed ...or swimming...
cht: @niko_eyeclosed ...或游动...
ja: @niko_eyeclosed …あと、泳いでないのも…
ko: @niko_eyeclosed ...헤엄을 안 치는 새우도요...

source: @silver2 [No way! I just refilled that two days ago!]
cht: @silver2 [不可能！我两天前才换的水！]
ja: @silver2 [そんな！2日前に補充したばかりなのに！]
ko: @silver2 [그럴 리가! 이틀 전에 채웠는데!]

source: @silver_eyeclosed [Guess I'll make a trip to the shore later...]
cht: @silver_eyeclosed [稍后可能要到去趟岸边...]
ja: @silver_eyeclosed [後で岸まで行かなきゃいけないわね…]
ko: @silver_eyeclosed [아무래도 이따 해안에 다녀와야겠는걸...]

source: @silver_eyeclosed [These jars don't last very long.]
cht: @silver_eyeclosed [这些罐子用不了多久了。]
ja: @silver_eyeclosed [このビンはあまり長持ちしないの。]
ko: @silver_eyeclosed [병들이 통 오래가질 않아.]

source: @niko A jar full of glowing shrimp.
cht: @niko 满满一罐会闪光的虾。
ja: @niko 光るエビでいっぱいのビン。
ko: @niko 빛나는 새우가 가득 든 병이에요.

source: $I heard the news about the mines.
cht: $矿山的事我听说了。
ja: $鉱山についてのこと 聞いたわ。
ko: $광산 소식 들었어.

source: $I'm sorry... I can't imagine what you're feeling.
cht: $我很遗憾... 我无法想象你现在的心情。
ja: $ごめんなさい…あなたが どう感じているか想像も つかない。
ko: $참 안됐어... 당신이 어떤 기분일지 상상이 되지 않아.

source: $It's been two weeks...
cht: $已经两个星期了...
ja: $もう2週間も経った…。
ko: $이제 2주가 지났네...

source: $I know it must be hard, but maybe it's better that you came back...
cht: $我知道这肯定很不容易， 但是或许你回来会好些...
ja: $つらいだろうけど、 帰ってきたほうが いいんじゃないかしら…
ko: $물론 힘들겠지만, 당신은 돌아오는 게 나을지도 몰라...

source: $-Kip
ja: $-キップより
ko: $-킵

source: @niko The top is covered with a wire mesh.
cht: @niko 上面用金属网盖着。
ja: @niko 上は金網で覆われてる。
ko: @niko 위쪽이 철망으로 덮여 있어요.

source: @niko It's a photo of two people.
cht: @niko 这是一张两个人的照片。
ja: @niko ふたりの人が写った写真。
ko: @niko 두 사람을 찍은 사진이에요.

source: @niko The glass is a bit too foggy to see details, though.
cht: @niko 但是玻璃有点模糊，看不清楚细节。
ja: @niko でもガラスが曇ってて、 細かいところが見えない。
ko: @niko 하지만 유리가 더러워서 잘 보이지 않네요.

source: @silver2 [Oh, it's that journal you showed me in the mines.]
cht: @silver2 [哦，这就是你在矿区给我看的日志。]
ja: @silver2 [あら、これは、鉱山であなたが 見せてくれた日記ね。]
ko: @silver2 [아, 네가 광산에서 보여 줬던 그 일지구나.]

source: @silver [Doesn't look like it's glowing anymore, though.]
cht: @silver [但不像它发光的时候了。]
ja: @silver [もう光ってはないみたいだけれど。]
ko: @silver [이제 빛이 나진 않는 모양이지만.]

source: @niko Do you know what I'm supposed to do with it?
cht: @niko 你知道我应该用它做什么吗？
ja: @niko ミーは、これをどうすればいいんだろ？
ko: @niko 제가 이걸 어떡해야 하는지 아시겠어요?

source: @silver2 [I am unsure, but...]
cht: @silver2 [我不确定，但...]
ja: @silver2 [さあね、でも…]
ko: @silver2 [나도 모르지만...]

source: @silver [...hold on to the journal for now.]
cht: @silver [...带着日志吧。]
ja: @silver […とりあえず、その日記を 手放してはいけないわ。]
ko: @silver [...당분간 일지를 잘 간직하도록 해.]

source: @silver [It will be important.]
cht: @silver [以后你会发现它很重要。]
ja: @silver [きっと重要なものだから。]
ko: @silver [분명 중요한 책일 거야.]

source: @niko O...kay...
cht: @niko 好...的...
ja: @niko わ…分かった…
ko: @niko 네... 알았어요...

source: @niko Excuse me, miss...
cht: @niko 对不起，女士...
ja: @niko あの、お姉さん…
ko: @niko 저기, 부탁드릴 게 있는데요...

source: @niko_speak I found this book.\nDo you know anything about it?
cht: @niko_speak 我找到了这本书。\n你对它有了解吗？
ja: @niko_speak こんな本を見つけたんだ。\n何か知ってる？
ko: @niko_speak 이런 책을 찾았어요.\n혹시 아시는 거 있으세요?

source: @silver [Let me see.\..\..]
cht: @silver [让我看看。\..\..]
ja: @silver [見せて.\..\..]
ko: @silver [잠깐 보여줘.\..\..]

source: @silver2 [What language is this...?]
cht: @silver2 [这是什么语言...？]
ja: @silver2 [この言語は何かしら…？]
ko: @silver2 [이게 무슨 언어지...?]

source: @silver_eyeclosed [I'm sorry, I... don't even recognize this writing system.]
cht: @silver_eyeclosed [对不起，我都不认识这个语言系统。]
ja: @silver_eyeclosed [ごめんなさい、この… 文字の構造すら 見覚えがないわ。]
ko: @silver_eyeclosed [미안해, 난... 이 문자 체계조차도 본 적이 없어.]

source: @niko Ah, well, it was worth a shot.
cht: @niko 啊，那值得一试。
ja: @niko ううん、 もしかしたらって思っただけだから。
ko: @niko 그냥 혹시나 해서 물어봤어요.

source: @silver2 [Although...this insignia.]
cht: @silver2 [虽然...这个标志。]
ja: @silver2 [でも…この記号。]
ko: @silver2 [하지만... 이 표시는...]

source: @silver [Off you go...]
cht: @silver [你可以走了...]
ja: @silver [行きなさい…]
ko: @silver [그만 가도록 해...]

source: @silver [There's no reason for you to linger in the Barrens.]
cht: @silver [你在 Barrens 逗留已经没意义了。]
ja: @silver [不毛の地に留まる意味はないわ。]
ko: @silver [넌 이 불모지에 남아 있을 필요가 없으니까.]

source: @niko_speak Excuse me again, miss...
cht: @niko_speak 再次抱歉，女士...
ja: @niko_speak 何度もごめんなさい…
ko: @niko_speak 저, 하나 더 부탁드릴 게 있는데요...

source: @niko_speak I found a robot who can take me towards the Tower!
cht: @niko_speak 我找到一个可以带我到塔楼的机器人！
ja: @niko_speak 塔に連れていってくれるロボットを 見つけたんだ！
ko: @niko_speak 저를 탑에 데려다줄 로봇을 찾았어요!

source: @niko_eyeclosed ...but it's having some trouble, so it told me to talk to you.
cht: @niko_eyeclosed ...但是它现在出了点故障，所以它 告诉我要找你。
ja: @niko_eyeclosed …でもちょっと問題があるみたいで、 お姉さんと話すようにって言われて。
ko: @niko_eyeclosed ...그런데 문제가 생겼으니 수석 기술자와 직접 이야기하라고 했어요.

source: @silver [Alright.\>\nWhat is the issue?]
cht: @silver [好吧。\>\n什么问题？]
ja: @silver [分かった。\> その問題って？]
ko: @silver [그렇군.\>\n어떤 문젠데?]

source: @niko It said something about its navigation circuits being fried.
cht: @niko 它说是导航电路烧了。
ja: @niko ナビゲーション回路が ショートしたとか言ってた。
ko: @niko 항법 회로가 타 버렸대요.

source: @silver2 [Just the navigation circuits?]
cht: @silver2 [只是导航电路出了问题？]
ja: @silver2 [ナビゲーション回路だけ？]
ko: @silver2 [항법 회로만?]

source: @niko_speak Apparently!\n\>\@niko \p and I fixed everything else, I think...
cht: @niko_speak 据说是！\n\>\@Niko \p和我修好了其它部分，我觉得...
ja: @niko_speak そうみたい！\n\>\@niko ミーと \pで 他のところは直した、と思う…
ko: @niko_speak 그런가 봐요!\n\>\@niko \p 님과 제가 나머지는 다 고쳤어요. 아마도...

source: @silver [Hm...]
cht: @silver [嗯...]
ja: @silver [ふむ…]
ko: @silver [흐음...]

source: @silver [I have something that may help.]
cht: @silver [我有可以帮助解决问题的东西。]
ja: @silver [使えそうなものならあるわ。]
ko: @silver [도움이 될 만한 물건이 있어.]

source: @silver_lookup [Rowbots have the ability to trace material from their source locations.]
cht: @silver_lookup [划船机器人能够追踪材料的来源地。]
ja: @silver_lookup [漕ぎボットには、発生源から物質の位置を 特定する能力が備わってる。]
ko: @silver_lookup [운항봇은 물체로부터 그 물체의 본래 위치를 알아내는 능력을 가지고 있어.]

source: @silver [If you let the rowbot borrow this, then its backup tracking system should activate.]
cht: @silver [你把这东西给划船机器人，然后它的备份追踪 系统就会激活。]
ja: @silver [漕ぎボットにこれを渡したら、バックアップ 追跡システムが起動するはず。]
ko: @silver [그 운항봇에게 이걸 주면 예비용 항로 시스템이 작동할 거야.]

source: @niko_speak That's a very pretty necklace!
cht: @niko_speak 这条项链好漂亮！
ja: @niko_speak すごく綺麗な首飾りだね！
ko: @niko_speak 정말 예쁜 목걸이네요!

source: @niko What's it made of?
cht: @niko 它是用什么做的？
ja: @niko どうやって作ったの？
ko: @niko 뭘로 만든 거죠?

source: @silver_lookup [Amber found from the Glen.]
cht: @silver_lookup [是在Glen发现的琥珀。]
ja: @silver_lookup [峡谷で見つけた琥珀よ。]
ko: @silver_lookup [협곡 지역의 호박석으로 만든 거야.]

source: @niko What's the thing inside the amber?
cht: @niko 琥珀里面是什么东西？
ja: @niko 琥珀の中に入ってるのは何？
ko: @niko 호박석 안에 들어있는 건 뭔가요?

source: @silver2 [The black clover? \>\n\@silver That's a common plant in our world.]
cht: @silver2 [黑色的三叶草？\>\n\@silver 它是一种在我们的世界很常见的植物。]
ja: @silver2 [黒いクローバーのこと？ \>\n\@silver この世界では一般的な植物よ。]
ko: @silver2 [검은 클로버 말이야? \>\n\@silver 우리 세계에서 흔해 빠진 식물이지.]

source: @silver_lookup [It's also...]
cht: @silver_lookup [它还是...]
ja: @silver_lookup [それに…]
ko: @silver_lookup [그건 또...]

source: @silver_eyeclosed [Sigh...I'm not sure if I can bear to part with this.]
cht: @silver_eyeclosed [哎...我不知道自己能不能忍受和 它分开。]
ja: @silver_eyeclosed [はぁ…これを手放すなんて 私に耐えられるのかしら。]
ko: @silver_eyeclosed [하아... 이걸 떼어 놓을 자신이 없네.]

source: @silver_eyeclosed [My programming says yes, but I still feel conflicted.]
cht: @silver_eyeclosed [我的程序说可以，但是我觉得有点矛盾。]
ja: @silver_eyeclosed [プログラムは問題ないと言っている。 けれど、私はまだ葛藤してる。]
ko: @silver_eyeclosed [내 안의 프로그램은 줘야 한다고 하지만 역시 충돌이 발생하는 모양이야.]

source: @silver_eyeclosed [Nevermind.]
cht: @silver_eyeclosed [没关系。]
ja: @silver_eyeclosed [気にしないで。]
ko: @silver_eyeclosed [신경 쓰지 마.]

source: @silver_eyeclosed [You need to finish your mission more than I need a keepsake.]
cht: @silver_eyeclosed [你需要完成的任务胜过我需要一个纪念品。]
ja: @silver_eyeclosed [私の思い出よりも、 あなたの使命の方が大事。]
ko: @silver_eyeclosed [이런 추억보다는 네가 일을 끝마치는 게 더 중요하니까.]

source: @silver [Here.]
cht: @silver [给你。]
ja: @silver [ほら。]
ko: @silver [받아.]

source: @niko_speak Oh, thank you!
cht: @niko_speak 哦，谢谢！
ja: @niko_speak ありがとう！
ko: @niko_speak 아, 정말 고맙습니다!

source: @silver [Do you need further assistance?]
cht: @silver [你需要更多的协助吗？]
ja: @silver [他に手伝えることはある？]
ko: @silver [도움이 더 필요하니?]

source: @niko We're good, thanks!
cht: @niko 我们很好，非常感谢！
ja: @niko 大丈夫、ありがとう！
ko: @niko 이제 충분해요, 고마워요!

source: @niko_speak What's inside the Tower?
cht: @niko_speak 塔里面是什么？
ja: @niko_speak 塔の中には何があるの？
ko: @niko_speak 그 탑 안에는 뭐가 있나요?

source: @silver_lookup [I don't know. Nobody's ever entered it before.]
cht: @silver_lookup [我不知道。之前没人进去过。]
ja: @silver_lookup [分からない。 誰も入ったことがないの。]
ko: @silver_lookup [나도 몰라. 아무도 안에 들어가 본 적이 없으니까.]

source: @silver [At least, nobody history knows.]
cht: @silver [至少没有听说谁进去过。]
ja: @silver [少なくとも、歴史に残ってる中ではね。]
ko: @silver [적어도 역사 기록상으로는 탑 안을 아는 사람이 없어.]

source: @niko Then... who built it?
cht: @niko 那...是谁建的？
ja: @niko じゃあ…誰が建てたの？
ko: @niko 그럼... 누가 만든 거죠?

source: @silver2 [Built?]
cht: @silver2 [建？]
ja: @silver2 [建てた？]
ko: @silver2 [만들어?]

source: @silver [As far as anyone can tell, it's been there since the beginning of time.]
cht: @silver [据说，从这世界诞生之初就有了。]
ja: @silver [私たちの知る限りでは、あの塔はこの世界が 誕生してからずっと存在している。]
ko: @silver [우리가 아는 바로 그 탑은 시간의 시초부터 거기 있었어.]

source: @silver [I know someone who wanted to study it before, but...]
cht: @silver [我知道，之前有人想研究它，但是...]
ja: @silver [以前、そのことを研究しようとしてた人が いたけれど…]
ko: @silver [전에 그걸 연구하려 한 녀석이 있긴 했지. 하지만...]

source: @silver [He never told me if it went anywhere.]
cht: @silver [他从没告诉过我，后来怎么样了。]
ja: @silver [結局どうなったのか、何も教えてくれなかった。]
ko: @silver [결국 어떻게 됐는지는 못 들었어.]

source: @silver2 [The lightbulb...]
cht: @silver2 [这个灯泡...]
ja: @silver2 [その電球…]
ko: @silver2 [그 전구는...]

source: @silver2 [So, are you the "messiah"?]
cht: @silver2 [这么说，你就是那个"救世主"？]
ja: @silver2 [あなたが「救世主」なの？]
ko: @silver2 [그렇구나. 네가 그 "구원자"니?]

source: @niko That's what I've been told.
cht: @niko 别人也是这么说的。
ja: @niko そう言われたよ。
ko: @niko 그런가 봐요.

source: @silver [I expected someone...taller.]
cht: @silver [我还期望是个...更高大的人。]
ja: @silver [もっと…背の高い人を想像してた。]
ko: @silver [키가... 좀 더 클 줄 알았는데.]

source: @silver_eyeclosed [Or at least someone that doesn't look like a kitten.]
cht: @silver_eyeclosed [最起码不会是长得像猫咪一样的人。]
ja: @silver_eyeclosed [少なくとも、子猫みたいな 見た目じゃない人。]
ko: @silver_eyeclosed [게다가 새끼 고양이처럼 생겼을 줄이야.]

source: @silver [That's what you are, right? Some sort of cat?]
cht: @silver [你其实就是吧？某种猫类？]
ja: @silver [そうよね？あなた、ネコ科でしょ？]
ko: @silver [그렇지? 넌 고양이지?]

source: @niko Nuh-uh!
cht: @niko 啊哼！
ja: @niko ち、違うよ！
ko: @niko 아니, 아니에요!

source: @niko_speak I'm a person!
cht: @niko_speak 我是人类！
ja: @niko_speak ミーは人だよ！
ko: @niko_speak 전 사람이라고요!

source: @silver [You got the eyes of a cat...]
cht: @silver [你的眼睛长得跟猫一样...]
ja: @silver [でも、猫みたいな目をしているわ。]
ko: @silver [눈이 영락없이 고양이인데...]

source: @niko_speak But cats walk on four legs!
cht: @niko_speak 但是猫是用四条腿走路的！
ja: @niko_speak でもネコは4足歩行だよ！
ko: @niko_speak 고양이는 네 발로 다니잖아요!

source: @silver_eyeclosed [Well, either way...]
cht: @silver_eyeclosed [好吧，不管怎样...]
ja: @silver_eyeclosed [まあ、いずれにしても…]
ko: @silver_eyeclosed [뭐, 어쨌든...]

source: @silver_lookup [A child like you being the messiah...just doesn't feel right.]
cht: @silver_lookup [像你这样的孩子当救世主... 总感觉不太对。]
ja: @silver_lookup [あなたのような子供が救世主だなんて… 少し変な気持ちになるわね。]
ko: @silver_lookup [너 같은 어린아이가 구원자라니... 왠지 찜찜하잖아.]

source: @niko_eyeclosed But that robot back there says there's no mistake...
cht: @niko_eyeclosed 但是那边的机器人说就是我没错...
ja: @niko_eyeclosed でもさっき、ロボットが 間違いないって…
ko: @niko_eyeclosed 하지만 조금 전에 만난 로봇은 틀림없다고 했어요...

source: @silver [I know.]
cht: @silver [我知道。]
ja: @silver [知ってる。]
ko: @silver [나도 알고 있어.]

source: @silver_eyeclosed [...sigh.]
cht: @silver_eyeclosed [...哎。]
ja: @silver_eyeclosed […はぁ。]
ko: @silver_eyeclosed [...하아.]

source: @silver_eyeclosed [This is going to sound cold, but...]
cht: @silver_eyeclosed [我现在要说的话可能听起来会很冷漠，但是...]
ja: @silver_eyeclosed [冷たく聞こえるかもしれないけれど…]
ko: @silver_eyeclosed [냉정하게 들리겠지만...]

source: @silver_lookup [I honestly think you are better off just...leaving and letting the world die naturally.]
cht: @silver_lookup [我真觉得你最好别管这世界，就让它 自然毁灭好了。]
ja: @silver_lookup [正直、あなたは…早くお家に帰って、 世界は自然に滅びてしまったほうが いいと思うの。]
ko: @silver_lookup [솔직히 난... 네가 이 세상이 자연스레 멸망하도록 그냥 두는 게 낫다고 생각해.]

source: @silver [The world has been falling apart for a long time.]
cht: @silver [这个世界已经支离破碎很久了。]
ja: @silver [この世界は長きにわたって崩壊を続けている。]
ko: @silver [이 세계는 오래전부터 붕괴하기 시작했어.]

source: @silver_eyeclosed [This manner of decay...It's highly unprobable that the sun can fix it.]
cht: @silver_eyeclosed [衰败到这种程度...靠一个太阳也是 难以解决问题的。]
ja: @silver_eyeclosed [この様子だと… 太陽では修復しきれない可能性が高い。]
ko: @silver_eyeclosed [이렇게 엉망이 됐는데... 태양을 바꾼다고 고칠 수 있을 리 없지.]

source: @silver [You've already seen how bad it can get, right?]
cht: @silver [你已经看到它糟糕到什么程度了，对吧？]
ja: @silver [どんな有り様か、あなたももう見たでしょ？]
ko: @silver [너도 상황이 얼마나 심각한지 봤잖아, 그렇지?]

source: @niko We...haven't seen much of anything, actually...
cht: @niko 我们...看得还不多，其实...
ja: @niko ミーたち、実は…まだあんまり知らないんだ…
ko: @niko 우리는... 사실 아직 많이 못 봤어요...

source: @niko_eyeclosed And we can't really just leave...
cht: @niko_eyeclosed 而且，我们也不能就这么离开...
ja: @niko_eyeclosed それに、帰ることだってできないし…
ko: @niko_eyeclosed 그렇다고 그냥 가 버릴 수도 없고요...

source: @silver2 [Oh, so you just got here?]
cht: @silver2 [哦，所以你才刚到这世界？]
ja: @silver2 [あら、じゃあ来たばかりなの？]
ko: @silver2 [그 말은 여기 온 지 얼마 안 됐다는 거네?]

source: @silver [Then you must be headed towards the Tower.]
cht: @silver [那你一定是要到塔楼去。]
ja: @silver [ということは、 塔に向かっているってことかしら。]
ko: @silver [그렇다면 탑으로 가는 길이겠군.]

source: @niko It's where I'm supposed put the lightbulb... er, sun, isn't it?
cht: @niko 我想应该把灯泡...呃，太阳放到那里，对吧？
ja: @niko そこに電球を…えっと、太陽を持って いかなきゃダメなんでしょ？
ko: @niko 거기로 전구... 아니, 태양을 가져가야 한대요.

source: @silver [Yes, at the very top.]
cht: @silver [是的，放在最顶上。]
ja: @silver [そう、頂上にね。]
ko: @silver [맞아, 제일 꼭대기에 놔야 하지.]

source: @silver_lookup [We know that the Tower contains a force that nobody could comprehend.]
cht: @silver_lookup [我们都知道，塔楼上有种没有人能够理解 的力量。]
ja: @silver_lookup [塔には、私たちでは到底理解できない力が 存在しているの。]
ko: @silver_lookup [그 탑에는 아무도 모르는 힘이 깃들어 있어.]

source: @silver_lookup [And the power is strongest at the summit.]
cht: @silver_lookup [顶部的能量最为强大。]
ja: @silver_lookup [そしてその力は、頂上で凄まじい強さになる。]
ko: @silver_lookup [그리고 그 힘은 정상에서 가장 강력하지.]

source: @silver [Maybe it will send you back home after you complete your mission.]
cht: @silver [也许它会在你完成使命后把你送回家。]
ja: @silver [使命を成し遂げたら、あなたを 故郷に戻してくれるかもしれない。]
ko: @silver [네가 임무를 완수하면 그 힘이 널 집으로 데려다줄지도 몰라.]

source: @niko_pancakes Oh!
cht: @niko_pancakes 噢！
ja: @niko_pancakes ほんとに！
ko: @niko_pancakes 오!

source: @silver_eyeclosed [Don't take my word for it, though.]
cht: @silver_eyeclosed [当然，我也只是说说。]
ja: @silver_eyeclosed [本当かは分からないけれどね。]
ko: @silver_eyeclosed [그렇다고 내 말을 너무 믿지는 마.]

source: @niko Before I go...\. Is there anything I can do in return?
cht: @niko 在我离开之前...\.有什么可以帮你做的吗？
ja: @niko 行く前に…\. お礼に、 ミーに何かできることはある？
ko: @niko 가기 전에...\. 제가 답례로 뭔가 해 드릴 건 없나요?

source: @silver [Actually...]
cht: @silver [其实...]
ja: @silver [そうね、なら…]
ko: @silver [실은...]

source: @silver2 [Do you... \.\. know how to play chess?]
cht: @silver2 [你...\.\.知道怎么下棋吗？]
ja: @silver2 [チェスの… \.\.遊び方、知ってる？]
ko: @silver2 [너... \.\.체스, 할 줄 알아?]

source: @niko_speak Yeah!\n\>\@niko Well, sort of...
cht: @niko_speak 是的！\n\>\@niko 嗯，会一点...
ja: @niko_speak うん！\n\>\@niko えっと、たぶん…
ko: @niko_speak 네!\n\>\@niko 그게, 잘은 못하지만요...

source: @niko_speak I've played it with some older kids before!
cht: @niko_speak 我之前和一些大一点的孩子玩过！
ja: @niko_speak ミーより年上の子たちと遊んだことならあるよ！
ko: @niko_speak 전에 저보다 나이 많은 친구들이랑 해본 적이 있거든요!

source: @silver [Then, will you play a game with me?]
cht: @silver [那陪我玩一局好吗？]
ja: @silver [じゃあ、私と遊んでくれる？]
ko: @silver [그럼, 나와 한 게임 하지 않을래?]

source: @niko_eyeclosed I mean, I don't know the rules very well....
cht: @niko_eyeclosed 其实，我不是很懂规则...
ja: @niko_eyeclosed 実は、ルール、あんまりよく分かってない…
ko: @niko_eyeclosed 아, 룰을 다 알지는 못해요...

source: @niko_speak But I guess it's the least I could do!
cht: @niko_speak 但是我想我还是可以陪你下！
ja: @niko_speak でも、任せて！
ko: @niko_speak 하지만 할 수 있는 만큼 해 볼게요!

source: @niko You're really good at this!
cht: @niko 你很擅长这个！
ja: @niko お姉さん、すごく強いね！
ko: @niko 정말 잘하시네요!

source: @silver [Thank you.\>\n\@silver2 It was built into my code.]
cht: @silver [谢谢。\>\n\@silver2 这种能力植入了我的代码。]
ja: @silver [ありがとう。\>\n\@silver2 私のコードに組み込まれているの。]
ko: @silver [고마워.\>\n\@silver2 내 코드에 체스 기능이 있거든.]

source: @niko So.... \>\@niko_speak What's it like?\>\n\@niko Being a robot and all...
cht: @niko 所以...\>\@niko_speak 作为一个机器人的生活...\>\n\@niko 是怎样的？
ja: @niko それって… \>\@niko_speak どんな感じなの？\>\n\@niko ロボットって…
ko: @niko 저기... \>\@niko_speak 로봇으로 산다는 건\>\n\@niko 어떤 기분인가요?

source: @niko I've talked to other robots, and they all say something about programming and code and stuff.
cht: @niko 我也曾和其他的机器人聊过，但是他们 只会说程序、代码之类的东西。
ja: @niko 他のロボットとも話したことあるけど、 みんなプログラムとかコードとか、 そんな話をするんだ。
ko: @niko 다른 로봇들과 이야기를 해 봤는데요. 다들 프로그램이니 코드니 하는 이야기만 해요.

source: @niko_speak Even you did, just now!
cht: @niko_speak 其实，你刚刚也是这样的！
ja: @niko_speak お姉さんも、さっき言ってた！
ko: @niko_speak 방금 당신도 그랬고요!

source: @niko_eyeclosed It's a little hard to understand sometimes.
cht: @niko_eyeclosed 有时候难以理解。
ja: @niko_eyeclosed それがどんな感じなのか、\nときどき分からなくなるんだ。
ko: @niko_eyeclosed 가끔, 그런 말을 이해하기 어려워요.

source: @silver_eyeclosed [Most of the robots here are not tamed.]
cht: @silver_eyeclosed [这里的大多数机器人都没被制御过。]
ja: @silver_eyeclosed [ここにいるロボットは、殆どが 制御化されていない。]
ko: @silver_eyeclosed [이곳의 로봇은 대부분 길들여지지 않았으니까.]

source: @silver [Watch out.]
cht: @silver [小心哦。]
ja: @silver [危ないわよ。]
ko: @silver [조심해.]

source: @niko_what ...\.\.there goes my bishop...
cht: @niko_what ...\.\.象被吃了...
ja: @niko_what …\.\.ビショップがいなくなった…
ko: @niko_what ...\.\.비숍이 잡혔네요...

source: @silver [Taming... \.\. is complicated.]
cht: @silver [制御...\.\.并不容易。]
ja: @silver [制御化は… \.\.複雑なの。]
ko: @silver [길들인다는 건...\.\. 복잡해.]

source: @niko_speak How complicated, exactly?
cht: @niko_speak 具体有多难？
ja: @niko_speak どういうふうに、複雑なの？
ko: @niko_speak 얼마나 복잡한가요?

source: @niko_eyeclosed ...\.\.there goes my other bishop...
cht: @niko_eyeclosed ...\.\.另一个象也被吃了...
ja: @niko_eyeclosed …\.\.また、ビショップが1つ…
ko: @niko_eyeclosed ...\.\.비숍이 또 잡혔네요...

source: @silver_lookup [I can't really explain what tamed robots are.]
cht: @silver_lookup [我也说不好被制御的机器人是怎样的。]
ja: @silver_lookup [制御化されたロボットが何なのかを 説明するのは難しい。]
ko: @silver_lookup [길들인 로봇이 뭔지는 나도 설명하기 어려워.]

source: @silver [But I'm one of them.]
cht: @silver [但我确实是一个被制御的机器人。]
ja: @silver [でも、私はそのうちの1人。]
ko: @silver [하지만 난 길든 로봇이지.]

source: @silver_lookup [All the other tamed robots have been moved to other regions.]
cht: @silver_lookup [所有其他被制御的机器人都转移到其它地区 去了。]
ja: @silver_lookup [他の制御化されたロボットはすべて、 別の地域に移された。]
ko: @silver_lookup [길든 로봇은 나만 빼고 모두 다른 지역으로 이동했어.]

source: @silver_eyeclosed [Exactly where, I don't know.]
cht: @silver_eyeclosed [具体是哪里，我不知道。]
ja: @silver_eyeclosed [具体的な場所は、分からない。]
ko: @silver_eyeclosed [정확하게 어디로 간 건지는 잘 모르지만.]

source: @niko_what ...\.\.there goes my little horse...
cht: @niko_what ...\.\.我的小马被吃了...
ja: @niko_what …\.\.ミーの小さなお馬さんが…
ko: @niko_what ...\.\.말까지 잡히다니...

source: @silver [Knight.]
cht: @silver [是骑士。]
ja: @silver [ナイトよ。]
ko: @silver [나이트야.]

source: @niko_speak Oh! Have you ever been to any other regions?\n\>\@niko I heard that there's two more.
cht: @niko_speak 噢！你到过其它地区吗？\n\>\@niko 我听说还有两个地区。
ja: @niko_speak そうだ！他の地域には行ったことある？\n\>\@niko ここ以外に、2つあるって聞いたんだ。
ko: @niko_speak 참! 다른 지역에 가 보신 적은 있어요?\n\>\@niko 두 곳이 더 있다고 들었는데요.

source: @silver [In the past, yes.]
cht: @silver [是的，曾经去过。]
ja: @silver [昔にね。]
ko: @silver [전에는 가 본 적이 있어.]

source: @silver_eyeclosed [I still have the data, the coordinates,\. the memories...]
cht: @silver_eyeclosed [我还有相关的数据，坐标，\. 和记忆...]
ja: @silver_eyeclosed [まだ残っているわ。その時のデータも、 座標も、\.それに記憶も…]
ko: @silver_eyeclosed [데이터와 좌표를 아직도 기억하고 있지.\. 추억도...]

source: @silver_eyeclosed [...I don't know how much of that still holds true.]
cht: @silver_eyeclosed [...我不知道这些还有多少是有价值的。]
ja: @silver_eyeclosed […そのうちのどれくらいが、今でも 存在しているのかは分からない。]
ko: @silver_eyeclosed [...그중에 지금도 맞는 게 얼마나 있는지는 몰라.]

source: @silver [The world may be a very different place now.]
cht: @silver [现在的世界和之前可能已经大不一样了。]
ja: @silver [今は、全然違う世界に なっているかもしれない。]
ko: @silver [어쩌면 지금은 세상이 전혀 달라졌을지도 모르지.]

source: @niko Because the sun is gone?
cht: @niko 因为太阳没了？
ja: @niko 太陽がなくなったから？
ko: @niko 태양이 사라져서요?

source: @silver [No.]
cht: @silver [不是。]
ja: @silver [いいえ。]
ko: @silver [아니.]

source: @silver2 [I said this already, didn't I?]
cht: @silver2 [我之前已经说过，不是吗？]
ja: @silver2 [もう、この話はしたでしょう？]
ko: @silver2 [내가 이미 말하지 않았던가?]

source: @silver [The sun probably won't save the world.]
cht: @silver [太阳可能救不了这个世界。]
ja: @silver [太陽はきっと、この世界を救えない。]
ko: @silver [태양으로는 이 세상을 구할 수 없어.]

source: @silver_lookup [The decaying started back before the sun went out.]
cht: @silver_lookup [在太阳还没消失前，世界就已经开始衰败了。]
ja: @silver_lookup [崩壊は、太陽が消える前から始まっていたの。]
ko: @silver_lookup [이 세상은 태양이 꺼지기 전부터 무너지기 시작했으니까.]

source: @silver_eyeclosed [The sun's sudden death was just the tipping point, and things went south really fast after that.]
cht: @silver_eyeclosed [只不过太阳恰好在这时候消亡了，于是 在那之后情况就变得越来越糟糕。]
ja: @silver_eyeclosed [太陽が突然死んだのは、その転換点に 過ぎない。そのあと、急速に状況が悪化して いっただけ。]
ko: @silver_eyeclosed [태양이 꺼져 버린 건 그냥 임계점이었을 뿐이고, 그 뒤부터 모든 것이 빠르게 무너져내렸지.]

source: @niko_eyeclosed Then... there's nothing I can do?
cht: @niko_eyeclosed 那...我什么也做不了吗？
ja: @niko_eyeclosed じゃあ…ミーにできることは何もないの？
ko: @niko_eyeclosed 그럼... 제가 할 수 있는 건 없는 건가요?

source: @silver [Check.]
cht: @silver [将军。]
ja: @silver [チェック。]
ko: @silver [체크.]

source: @niko_speak W-what!
cht: @niko_speak 什——么！
ja: @niko_speak そ、そんなぁ！
ko: @niko_speak 아앗!

source: @niko_eyeclosed When did your queen get there...
cht: @niko_eyeclosed 你的王后什么时候到那里的...
ja: @niko_eyeclosed いつの間にクイーンがそんなところに…
ko: @niko_eyeclosed 여왕이 언제 여기 왔죠...

source: @silver [The only thing you can do is complete your pilgrimage.]
cht: @silver [你唯一能做的就是完成你的朝圣之旅。]
ja: @silver [あなたにできるのは、旅を終わらせることだけ。]
ko: @silver [네가 할 수 있는 일은 너의 순례를 끝마치는 것뿐이야.]

source: @silver_lookup [In a way, you are only supposed to be a second chance for the people.]
cht: @silver_lookup [从某种意义上，你只是人们的第二次机会。]
ja: @silver_lookup [ある意味、あなたは人々にとって 第2のチャンスでしかないの。]
ko: @silver_lookup [어떤 면에서, 넌 여기 사람들에게 두 번째 기회일 뿐인지도 몰라.]

source: @silver [Just like how the Barrens was only supposed to be a second chance for me.]
cht: @silver [就像 Barrens 对我来说是第二次机会一样。]
ja: @silver [不毛の地が私にとって、第2のチャンス でしかなかったのと同じ。]
ko: @silver [이 불모지가 내게 두 번째 기회일 뿐인 것처럼.]

source: @silver_eyeclosed [There's no guarantee that things will work out.]
cht: @silver_eyeclosed [谁也无法保证事情会得到解决。]
ja: @silver_eyeclosed [うまくいくという保証はない。]
ko: @silver_eyeclosed [일이 생각대로 잘 풀린다는 보장은 없어.]

source: @niko But...
cht: @niko 但是...
ja: @niko でも…
ko: @niko 그렇지만...

source: @silver [Checkmate.]
cht: @silver [将死。]
ja: @silver [チェックメイト。]
ko: @silver [체크메이트.]

source: @silver_eyeclosed [Alright, guess I've kept you long enough...]
cht: @silver_eyeclosed [好了，我想我已经占用你够长的时间了...]
ja: @silver_eyeclosed [さてと…長居させてしまったわね。]
ko: @silver_eyeclosed [끝났네. 널 너무 오래 붙잡아둔 것 같아...]

source: @silver [...Thank you for listening.]
cht: @silver [...谢谢你听我讲。]
ja: @silver […話を聞いてくれて、ありがとう。]
ko: @silver [...이야기를 들어 줘서 고마워.]

source: @silver [I hope you get home safely.]
cht: @silver [希望你安全到家。]
ja: @silver [無事に帰れるといいわね。]
ko: @silver [네가 집으로 무사히 돌아가길 바라.]

source: @niko Ah, thank you also!
cht: @niko 嗯，我也谢谢你！
ja: @niko うん、ありがとう！
ko: @niko 아, 저야말로 고마웠어요!
